Whoops.
Whoops.
It's this one.
Yang ini.
All right! I'm out first again.
Baiklah! Aku keluar pertama lagi.
The old man's always been good at Old Maid.
Pak tua itu selalu baik pada Pelayan Tua.
You suck at this game, kid.
Kau payah dalam permainan ini, nak.
Impressive as always, Mori-sensei.
Mengesankan seperti biasa, Tn. Mouri.
You know what people are thinking. You have the eyes of a detective.
Kau tahu apa yang orang-orang pikirkan. Kau punya mata detektif.
I'm just good at this kind of thing.
Aku hanya hebat dalam hal semacam ini.
I have a sense for picking out losers.
Aku punya nalar memilih pecundang.
You always lose when you bet on horses, though.
Kau selalu kalah ketika kau bertaruh pada kuda.
If only you could pick out the winners.
Jika saja kau bisa memilih pemenangnya.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
If you've got the ability to pick out losers,
Jika kau punya kemampuan untuk memilih pecundang,
I wish you'd share it with me.
aku harap kau akan membaginya denganku.
You'd be able to identify traitors who will betray you.
Kau akan bisa mengidentifikasi pengkhianat yang akan mengkhianatimu.
Like middlemen trying to sell you fish that have lost their freshness at a high price.
Seperti pedagang yang berusaha menjual ikan yang telah kehilangan kesegarannya di harga yang tinggi.
Of course. Wise words from a sushi chef.
Tentu saja. Kata-kata bijak dari seorang koki sushi.
Right?
Benar?
Nice one, Irohazushi.
Bagus, Irohazushi.
Why are the four of us going on a trip together, again?
Kenapa kita berempat bepergian bersama lagi?
Before we left...
Sebelum kita pergi...
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
A trip for detectives with a shocking lineup
Sebuah perjalanan untuk Detektif dengan barisan yang mengejutkan
takes us to an abandoned church in the middle of a blizzard.
membawa kami ke sebuah gereja terbengkalai di tengah badai salju.
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The 36-Cell Perfect Game, Part One!"
Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Satu!
(3 Hours Earlier...)
3 jam sebelumnya...
What?
Apa?
You can't come to Nagano anymore?
Kau tak bisa datang ke Nagano lagi?
Seriously? But I just finished all my urgent work.
Sungguh? Tapi aku baru menyelesaikan semua pekerjaan mendesakku.
All we have left to do is head to Shinjuku Station with our suitcases.
Yang harus kita lakukan adalah menuju ke Stasiun Shinjuku dengan koper kita.
Sorry. Sonoko was supposed to come with us, but she has a fever.
Maaf. Sonoko seharusnya datang dengan kami, tapi dia demam.
It's probably just a cold, but I need to go check on her.
Mungkin hanya flu, tapi aku harus memeriksa dia.
And besides, I can't leave Sonoko to go on a trip.
Dan lagipula, aku tak bisa meninggalkan Sonoko untuk bepergian.
Aren't you going to Nagano for a job, anyway?
Bukankah kau akan pergi ke Nagano untuk pekerjaan?
Yeah.
Yah.
So I invited more appropriate traveling companions for you.
Jadi aku mengundang beberapa teman perjalanan yang sesuai untukmu.
Appropriate?
Sesuai?
That's right. They're both people you know very well.
Itu benar. Mereka berdua adalah orang yang sangat kau kenal.
Café Poirot waiter and Mori-sensei's number one student Amuro Toru here.
Pelayan Kafe Poirot dan murid nomor satu Tn. Mouri, Amuro Tohru di sini.
It's you, huh?
Kau, hah?
Does the Public Security Bureau not have anything better to do?
Apakah Biro Keamanan Umum tidak punya pekerjaan yang lebih baik untuk dilakukan?
Poirot's owner is visiting the hot springs with a friend.
Pemilik Poirot sedang mengunjungi mata air panas dengan seorang teman.
The café will be closed this afternoon and all day tomorrow,
Kafe akan tutup siang ini dan sepanjang hari besok.
so I can accompany you on your two-day one-night detective trip.
Jadi aku bisa menemanimu dalam perjalanan detektif dua hari satu malammu.
Does that mean Azusa-san can go, too?
Apa itu artunya Azusa juga bisa ikut?
No.
Tidak.
I invited her, but she already has plans for tomorrow.
Aku mengundang dia, tapi dia sudah punya rencana untuk besok.
That's not good.
Itu tidak bagus.
The client asked that I bring four people.
Klien meminta aku membawa empat orang.
Perhaps they're serving a fixed number of plates for meals?
Mungkin mereka menyajikan jumlah piring yang pas untuk makanannya?
In any case, we need to find another traveling companion.
Bagaimanapun, kita harus menemukan satu teman perjalanan lagi.
Someone who enjoys mysteries would be best, right?
Seseorang yang menyukai misteri adalah yang terbaik, bukan?
I don't want to invite Sera for all kinds of reasons.
Aku tidak ingin mengundang Sera untuk berbagai alasan.
Did you call me?
Apa kau meneleponku?
Wakita-san from Irohazushi.
Wakita dari Irohazushi.
Ah, the place next door.
Ah, tempat sebelah.
I brought some sushi over so I could have Master Kogoro tell me about his cases.
Aku membawa sedikit sushi agar aku bisa meminta Tuan Kogoro menceritakan kasus-kasusnya.
If you're looking for a traveling companion for an interesting trip, then look no further.
Jika kau sedang mencari teman perjalanan untuk sebuah perjalanan menarik, maka tak usah mencari lagi.
Wh-Wh-What about your job?
Bagaimana dengan pekerjaanmu?
We're going to Nagano for two days and one night.
Kita akan pergi ke Nagano selama dua hari dan satu malam.
I'll just tell the boss that I'm taking today
Aku akan beritahu bos bahwa aku akan cuti
and tomorrow off because my stomach's acting up.
hari ini dan besok karena perutku tidak enak.
This guy does whatever he wants, too.
Pria ini juga melakukan apapun yang dia inginkan.
Anyway...
Bagaimanapun...
I look forward to traveling you, Master Kogoro's number one student.
Aku menantikan untuk bepergian denganmu, murid nomor satu Tuan Kogoro.
Yes. Likewise.
Ya. Sama.
And that's how we ended up like this.
Dan begitulah kami berakhir seperti ini.
This sushi is good.
Sushi ini enak.
It certainly is.
Jelas.
Sounds like packing the sushi I had in the bowl was the right choice.
Kedengarannya seperti mengemas sushi dalam mangkok adalah pilihan yang tepat.
Your eye still hasn't healed?
Matamu masih belum sembuh?
It was getting better, but it was real itchy.
Sudah membaik, tapi itu sangat gatal.
Scratching it made it even worse than before.
Menggaruknya menjadikannya lebih buruk dari sebelumnya.
Wanna see?
Mau lihat?
Oh, no. I'll pass.
Oh, tidak. Aku tidak ikut.
Well? Are you going to tell us about the job?
Yah? Apa kau akan memberitahu kami tentang pekerjaan itu?
Ah, right. I hadn't told you yet.
Ah, benar. Aku belum memberitahumu.
This odd scrap of paper was included with a letter I received a month ago.
Potongan kertas aneh ini dilampirkan dengan sepucuk surat yang kuterima sebulan yang lalu.
Wh-What's this?
Apa ini?
Looks like a code.
Tampak seperti sebuah kode.
The sender's name is Nichihara Taisei.
Nama pengirimnya adalah Nichihara Taisei.
Apparently his old friend killed himself
Tampaknya teman lamanya bunuh diri
in an abandoned church deep in the mountains of Nagano,
di sebuah gereja terbengkalai di pegunungan Nagano,
but he has no idea why.
tapi dia tidak tahu kenapa.
He thought maybe he'd be able to figure why he killed himself
Dia pikir mungkin dia bisa mengetahui kenapa dia bunuh diri
if I solved this code that was left at the body's feet.
jika aku memecahkan kode yang ditinggalkan di kaki jasad itu.
So he hired the Sleeping Kogoro to decipher this code.
Jadi dia mempekerjakan Kogoro Tidur untuk memecahkan kode ini.
But depending on the contents of this code...
Tapi tergantung isi dari kode ini...
It's possible that we'll discover that it was actually a murder.
Mungkin bahwa kita akan mengungkap bahwa itu sebenarnya sebuah pembunuhan.
Yeah.
Yah.
The client said that was a possibility.
Klien mengatakan bahwa itu suatu kemungkinan.
Apparently the location has been mostly left the way it was when he committed suicide.
Tampaknya lokasi itu dibiarkan apa adanya seperti ketika dia bunuh diri.
Mister, you still haven't met the person who sent you the letter, right?
Tuan, kau masih belum bertemu orang yang mengirimkanmu surat itu, bukan?
Nope.
Tidak.
We just exchanged letters and emails a few times.
Kami hanya bertukar surat dan surel beberapa kali.
They sent me train tickets and 500 thousand yen, though.
Namun, mereka mengirimiku tiket kereta dan 500 ribu yen.
We're supposed to meet him at the abandoned church after this.
Kami seharusnya menemui dia di gereja terbengkalai itu setelah ini.
I'm sure you'll receive a warm welcome.
Aku yakin kau akan menerima sambutan hangat.
After all, the Sleeping Kogoro is coming to help him.
Lagipula, Kogoro Tidur datang untuk membantunya.
Yeah, you're right.
Yah, kau benar.
There's no one here to meet us.
Tak ada orang di sini untuk menemui kita.
Maybe he's not here yet.
Mungkin dia belum datang.
Looks like it's not locked.
Sepertinya tidak dikunci.
Well, it is an abandoned church.
Yah, itu sebuah gereja terbengkalai.
Let's wait inside.
Mari kita menunggu di dalam.
It seems as though quite some time has passed since it was abandoned.
Tampaknya beberapa waktu sudah berlalu sejak itu ditinggalkan.
Ow!
Ow!
Seems like the kind of place you'd find evil spirits lurking about.
Tampaknya seperti jenis tempat di mana kau akan menemukan roh jahat mengintai.
Please don't. I'm not good with that kind of stuff.
Tolong jangan. Aku tidak pandai dengan hal semacam itu.
It's a good thing Ran didn't come.
Ada bagusnya Ran tidak ikut.
Ah, it's a chapel.
Ah, itu sebuah kapel.
It's rather spacious.
Itu cukup luas.
Huh?
Hah?
Are you guys here for Nicchi's farewell party, too?
Apa kalian ke sini untuk pesta perpisahan Nicchi juga?
Nicchi?
Nicchi?
Farewell party?
Pesta perpisahan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Seriously? There's no way you guys don't know.
Yang benar? Tidak mungkin kalian tidak tahu.
Nicchi. He killed himself here two months ago.
Nicchi. Dia bunuh diri di sini dua bulan yang lalu.
Are you guys saying you came to this abandoned church deep in the mountains
Apa kalian mengatakan kalian datang ke gereja terbengkalai di dalam pegunungan ini
during a blizzard without knowing about that?
selama badai salju tanpa mengetahui tentang itu?
You sure about that?
Kau yakin tentang itu?
Apparently this place is fairly famous around here as a power spot.
Tampaknya tempat ini cukup terkenal di sekitar sini sebagai tempat berkekuatan.
That was back when we were in high school, though.
Namun, itu semasa kita SMA.
That's enough chit-chat. Let's get this over with.
Cukup bicaranya. Mari kita selesaikan ini.
I made time in my busy schedule to be here.
Aku meluangkan waktu dari jadwal sibukku untuk ke sini.
I couldn't agree more.
Aku tak bisa lebih setuju.
Apparently the heat here is broken.
Tampaknya pemanas di sini rusak.
Let's get this over with and share some hotpot.
Mari kita selesaikan ini dan berbagi makanan.
We haven't seen each other in a while.
Kita sudah lama tidak bertemu.
You all know each other?
Kalian semua saling kenal?
Yes.
Ya.
We were high school classmates.
Kami teman sekelas SMA.
So, what are we supposed to do next, Fujide?
Jadi, apa yang harus kita lakukan berikutnya, Fujide?
Huh?
Hah?
Aren't you the one who sent that text telling us to meet here?
Bukankah kau yang mengirimkan pesan menyuruh kami untuk bertemu di sini?
No, no, no. I got a text from Wada.
Tidak, tidak, tidak. Aku menerima pesan dari Wada.
What? I didn't send any text.
Apa? Aku tidak mengirimkan pesan apapun.
Ikue, aren't you the one who invited us here by text?
Ikue, bukankah kau yang mengundang kami ke sini melalui pesan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Aren't we all here because we saw Kawasaki-kun's text?
Bukankah kita semua di sini karena kita melihat pesan Kawasaki?
I just followed the instructions in Nishino-kun's text.
Aku hanya mengikuti instruksi dalam pesan Nishino.
I told you, I'm here because I got a text from Fujide.
Sudah kubilang, aku ke sini karena aku mendapat pesan dari Fujide.
Hold on. You all named each other.
Tunggu. Kalian semua saling menunjuk.
I see. Is one of you lying and plotting to surprise the others?
Begitu. Apakah satu dari kalian berbohong dan berencana untuk mengejutkan yang lain?
Well, who invited you?
Yah, siapa yang mengundangmu?
We received a letter from someone named Nichihara Taisei.
Kami menerima sepucuk surat dari seseorang bernama Nichihara Taisei.
You're joking, right?
Kau bercanda, bukan?
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
After all, Nichihara Taisei...
Lagipula, Nichihara Taisei...
Is the guy we mentioned earlier, Nicchi.
Adalah pria yang kami sebutkan tadi, Nicchi.
The very man who killed himself here two months ago.
Pria yang bunuh diri di sini dua bulan lalu.
Wh-What?
Apa?
Someone gathered all of us here while concealing their identity.
Seseorang mengumpulkan kita semua di sini selagi menyembunyikan identitas mereka.
What was that sound?
Suara apa itu?
Sounds like something collapsing.
Suara seperti sesuatu jatuh.
It's not the parking lot, is it?
Bukan tempat parkir, bukan?
Let's go check it out.
Ayo kita periksa.
Yeesh!
Yeesh!
The deck collapsed, and all the cars have fallen to the bottom of the ravine.
Deknya ambruk, dan semua mobil telah jatuh ke bawah jurang.
Maybe one of the supports was rotten.
Mungkin salah satu penyokongnya membusuk.
This church is pretty old.
Gereja ini cukup tua.
But I just bought my car. It was new.
Tapi aku baru membeli mobilku. Itu masih baru.
Who turns such a dangerous spot into a parking lot?
Siapa yang menjadikan tempat berbahaya itu sebuah tempat parkir?
We'll have to call the police or fire department.
Kita harus memanggil polisi atau departemen kebakaran.
That's odd.
Itu aneh.
The church building is rather old, but this sign is brand new.
Gedung gereja itu cukup tua, tapi tanda ini baru.
Did someone lead everyone to park their cars there and deliberately trash them?
Apa seseorang mengarahkan semua orang untuk memarkir mobil di sana dan dengan sengaja menjatuhkannya?
If that's true, then this is rather thrilling.
Jika itu benar, maka ini cukup mendebarkan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
This situation is the most cliché of all mystery clichés.
Situasinya paling klise dari semua klise misteri.
There's likely to be serial murders.
Kemungkinan ada pembunuhan berantai.
After all, we're trapped in the mountains during a snowstorm.
Lagipula, kita terjebak di pegunungan selama badai salju.
Seriously?
Yang benar?
What do you mean the Nagano police can't come right away?
Apa maksudmu kepolisian Nagano tak bisa langsung datang?
Remember the tunnel you passed through on your way there?
Ingat terowongan yang kau lewati dalam perjalananmu ke sana?
There was an avalanche earlier that completely blocked that tunnel.
Ada longsor salju tadi yang sepenuhnya memblokir terowongan itu.
No one can get through.
Tak ada yang bisa lewat.
Seriously?
Yang benar?
We'll be able to head there tomorrow, depending on the weather.
Kita akan bisa menuju ke sana besok, tergantung pada cuacanya.
Tomorrow? Can't you remove the snow now and come right away?
Besok? Tak bisakah kau menyingkirkan saljunya dan langsung datang?
The weather report has been saying for the past three or four days that we'd be getting heavy snow.
Laporan cuaca mengatakan untuk tiga atau empat hari terakhir kita akan mendapatkan salju lebat.
How many people are with you?
Ada berapa orang yang bersamamu?
Including me, nine.
Termasuk aku, sembilan.
What are all of you doing up there?
Apa yang kalian semua lakukan di sana?
In any case, we'll head there as soon as we can.
Bagaimanapun, kami akan menuju ke sana secepatnya.
Please wait inside the church until we arrive.
Tolong tunggu di dalam gereja hingga kami tiba.
What is it, Komei?
Ada apa, Komei?
I thought I caught a whiff of gunpowder just now.
Aku pikir aku mencium aroma bubuk mesiu barusan.
Gunpowder? Like a bomb?
Bubuk mesiu? Seperti bom?
Yes.
Ya.
If this avalanche was caused by a human,
Jika longsor salju ini disebabkan oleh manusia,
then I'm worried about the nine of them.
maka aku cemas tentang mereka bersembilan.
Anyway, they can't come get us until tomorrow.
Bagaimanapun, mereka tak bisa datang menjemput kita hingga besok.
Since your cars have been ruined,
Karena mobil kalian telah rusak,
we'll have to spend the night at this church.
kita harus menghabiskan malam di gereja ini.
How did you guys get here?
Bagaimana kalian ke sini?
By taxi.
Naik taksi.
We took a taxi to the entrance of the woods and walked the rest of the way here.
Kami naik taksi menuju pintu masuk hutan dan berjalan kaki sampai ke sini.
Will you introduce yourselves already?
Bisakah kau menunjukkan dirimu?
Who posed as everyone else and invited us all here?
Orang yang menyamar menjadi semua orang dan mengundang kami semua ke sini?
I-It wasn't me.
Bukan aku.
It wasn't me either.
Bukan aku juga.
Naturally, it wasn't me either.
Sewajarnya, bukan aku juga.
It wasn't me either, but it's probably not easy for them to identify themselves now.
Bukan aku juga, mungkin tak mudah bagi mereka untuk menunjukkan diri mereka sekarang.
Well?
Yah?
We came here to uncover the truth behind Nichihara-san's suicide.
Kami datang ke sini untuk mengungkap kebenaran di balik bunuh dirinya Nichihara.
Does anybody know which room he died in?
Apa ada yang tahu di ruangan mana dia tewas?
Who knows? I heard about it from a text.
Siapa yang tahu? Kudengar tentang itu dari sebuah pesan.
Me, too.
Aku juga.
Naturally, so did I.
Sewajarnya, begitu juga aku.
The person who knows that is probably the same person who invited us all here.
Orang yang tahu mungkin orang oyang sama yang mengundang kita semua ke sini.
Maybe we have to solve it after all.
Mungkin kita memang harus memecahkannya.
You know, the code included with the letter you received, mister.
Kau tahu, kode itu dilampirkan dengan surat yang kau terima, tuan.
Oh, this thing?
Oh, benda ini?
I received some kind of code-looking thing by text, too.
Aku menerima semacam hal yang tampak seperti kode melalui pesan juga.
Look.
Lihat.
This creepy chart full of letters?
Daftar menyeramkan yang penuh dengan huruf ini?
I got one of those, too.
Aku juga dapat itu.
I texted them back to ask what it was.
Aku mengirimkan pesan kembali menanyakan apa itu.
But they said it was a secret for when we met up.
Tapi mereka bilang itu adalah rahasia untuk ketika kita bertemu.
There are differences in orientation and whether the letters are written in hiragana or katakana,
Ada perbedaan dalam orientasi dan apakah huruf tersebut ditulis dalam hiragana atau katakana,
but all six seem to have the same sequences of letters.
tapi keenamnya memiliki rangkaian huruf yang sama.
The only hint we have to deciphering the code
Satu-satunya petunjuk yang kita punya untuk memecahkan kode
is this 3x3 block that's been outlined with a thick line.
adalah blok 3x3 yang digarisi dengan garis tebal.
More importantly, why don't we come up with a way to stay warm?
Yang lebih penting, kenapa kita tidak melakukan sesuatu untuk tetap hangat?
It certainly is cold.
Jelas cuacanya dingin.
Let's put flammable stuff in the metal drum
Mari letakkan bahan yang bisa terbakar dalam drum metal itu
that was in the entryway and warm ourselves using that.
yang ada di jalan masuk dan hangatkan diri kita menggunakan itu.
Yeah. This chapel is fairly spacious.
Yah. Kapel ini cukup luas.
It's drafty, too, so I doubt we have to worry about lack of oxygen.
Juga berangin, jadi aku ragu kita akan cemas tentang kekurangan oksigen.
Then let's share the water and food we have and make it through this night together.
Maka mari kita berbagi air dan makanan yang kita miliki dan melalui malam ini bersama.
I brought plenty of snacks.
Aku membawa banyak camilan.
Let me know if you want any.
Beritahu aku jika kau mau.
I brought plenty of water.
Aku membawa banyak air.
Let me know if you want something cool and refreshing.
Beritahu aku jika kau mau sesuatu yang dingin dan menyegarkan.
I brought a dozen cases of mints.
Aku membawa banyak mint.
I see you still love those, Ikue.
Kulihat kau masih suka itu, Ikue.
What's wrong with that?
Apa salahnya dengan itu?
I'll pass. I have my own water, and I'll be fine not eating anything for one night.
Aku tidak perlu. Aku punya air sendiri, dan aku akan baik-baik saja tidak makan apapun selama satu malam.
And you're the same clean-freak you've ever been.
Dan kau masih tetap penggila kebersihan yang sama.
Well, I guess I'll go gather up flammable materials.
Yah, kurasa aku akan pergi mengumpulkan bahan-bahan yang bisa dibakar.
I'll join you.
Aku akan ikut denganmu.
Then I'll prepare the drum.
Maka aku akan siapkan drumnya.
Perhaps I'll go to the bathroom.
Mungkin aku akan ke kamar kecil.
I'll go with you.
Aku akan ikut denganmu.
But if there's no power, doesn't that mean there's no water?
Tapi jika tidak ada listrik, bukankah artinya tidak ada air?
The church was abandoned, but the graveyard is still here.
Gereja ini ditinggalkan, tapi pemakamannya masih ada di sini.
There should still be water available for visitors.
Seharusnya masih ada air tersedia untuk pengunjung.
If this cold hasn't frozen the pipes, that is.
Jika cuaca dingin ini belum membekukan pipanya.
Ah, good.
Ah, bagus.
The water's still running.
Airnya masih mengalir.
Hey.
Hei.
I noticed that you knew where to find the bathroom.
Aku menyadari bahwa kau tahu di mana kamar kecilnya.
Are you familiar with this church?
Apa kau tidak asing dengan gereja ini?
I'm not the only one. All of us know this place well.
Bukan hanya aku. Kami semua mengenal tempat ini dengan baik.
We often played here as children.
Kami sering bermain di sini saat kecil.
At this church?
Di gereja ini?
Yeah.
Yah.
Next to the church was the perfect field.
Di sebelah gereja ini adalah lahan yang sempurna.
Perfect for what?
Sempurna untuk apa?
Wada texted me.
Wada mengirimiku pesan.
"Come immediately?"
Lekas datang?
"If you wish to pay your respects to me, head to the locations shown below."
Jika kalian ingin memberi penghormatan padaku, datanglah ke lokasi yang ditunjukkan di bawah.
"Each person must collect the condolence message there."
Tiap orang harus mengambil pesan belasungkawa di sana.
What is this?
Apa ini?
Ikue said she was cold, so we closed the chapel door.
Ikue mengatakan dia kedinginan, jadi kami menutup pintu kapelnya.
That's when we found this stuck to the door, along with this code.
Saat itulah kami menemukan ini menempel pada pintu, beserta dengan kode ini.
Someone's pretending to be Nichihara-kun.
Seseorang berpura-pura menjadi Nichihara.
It's creepy, isn't it?
Menyeramkan, bukan?
Maybe we should treat it like a game.
Mungkin kita harus memperlakukannya seperti sebuah permainan.
It's possible that the person who gathered us here wants us to entertain us with a game.
Mungkin orang yang mengumpulkan kita di sini ingin menghibur kita dengan sebuah permainan.
Fine, then. I guess we'll play along.
Baiklah. Kurasa kita akan ikut serta.
We've got nothing else to do until help arrives.
Tak ada yang bisa kita lakukan hingga bantuan tiba.
Then we'll have to decide who's going where.
Maka kita harus menentukan siapa yang pergi ke mana.
Why don't we use these?
Kenapa kita tidak menggunakan ini?
They're playing cards.
Mereka adalah kartu permainan.
How about whoever draws the highest number gets to choose where they want to go first?
Bagaimana jika siapapun yang menarik nomor terbesar bisa memilih ke mana mereka mau pergi?
If two people draw the same number,
Jika dua orang menarik nomor yang sama,
they can choose in the order of spades, hearts, diamonds, and clubs.
mereka bisa memilih dalam urutan sekop, hati, wajik, dan keriting.
Sounds good to me.
Terdengar bagus bagiku.
Hold on.
Tunggu.
There's an odd stain on the top card.
Ada noda aneh di atas kartu itu.
What if you already know what it is without turning it over?
Bagaimana jika kau sudah tahu apa itu sebelum membalikkannya?
I-I haven't done anything like that.
Aku tidak melakukan hal seperti itu.
Who cares? It's just a game, right?
Siapa yang peduli? Itu hanya sebuah permainan, bukan?
It may be a game, but I want to do it right.
Itu mungkin permainan, tapi aku mau melakukannya dengan benar.
Then how about using an Amidakuji? I've got paper.
Lalu bagaimana dengan menggunakan Amidakuji? Aku punya kertas.
That won't work. You can cheat using the number of lines.
Itu takkan bisa. Kau bisa curang menggunakan barisan nomor.
Then how about rock-paper-scissors?
Lalu bagaimana dengan batu-kertas-gunting?
This is just like that time you guys had to decide who'd be the captain.
Ini seperti waktu kalian harus memutuskan siapa yang menjadi kapten.
You're right.
Kau benar.
Then let's do what we did back then.
Maka ayo kita lakukan apa yang kita lakukan saat itu.
Kawasaki, you've got a box of tissues, right?
Kawasaki, kau punya kotak tisu, bukan?
Yeah. I've got one I just finished using.
Ya. Aku punya satu yang baru selesai kugunakan.
Ikue, could you tear a paper into nine even pieces?
Ikue, bisakah kau merobek kertas menjadi sembilan potongan yang rata?
Okay.
Baik.
There. Nine even pieces.
Sudah. Sembilan potongan yang rata.
Now we just have to tear it along the folds.
Sekarang kita hanya harus merobeknya sepanjang lipatannya.
This brings back memories.
Ini membawa kenangan lama.
Reminds me of back then.
Mengingatkanku pada masa itu.
Here's your nine even pieces of paper.
Ini sembilan potongan kertasmu.
Thanks.
Terima kasih.
Everyone write their name down on their piece of paper.
Semua orang menuliskan nama mereka di potongan kertas mereka.
Then we'll put them in this tissue box, and since I became captain then, I'll draw them.
Lalu kita akan memasukkannya ke dalam kotak tisu ini, dan karena aku menjadi kapten saat itu, aku yang akan mengocoknya.
Everyone good with that?
Semua orang setuju?
Next, who's going to the toilet?
Berikutnya, siapa yang akan ke toilet?
Let's see...
Mari kita lihat...
It's Wada.
Wada.
Got it.
Baik.
That's means as the last person, I'm going to the lounge.
Itu artinya sebagai orang terakhir, aku akan ke aula.
Just to confirm, Ikue is going to the study.
Untuk mengkonfirmasi, Ikue akan ke ruang belajar.
Kawasaki is going to the priest's room.
Kawasaki akan ke ruang pastor.
Fujide is going to the nun's room.
Fujide akan ke ruang biarawati.
The guy with the mustache is going to the bath.
Pria berkumis akan ke kamar mandi.
The kid with the glasses is searching this chapel.
Anak berkacamata akan mencari di kapel ini.
The man with the eyepatch is going to the kitchen.
Pria dengan penutup mata akan pergi ke dapur.
The blond guy is going to the storage room.
Pria pirang itu akan pergi ke gudang.
Sound good?
Terdengar bagus?
Then let's go find these condolence messages.
Maka ayo kita temukan pesan belasungkawa ini.
So far, this game isn't any fun.
Sejauh ini, permainan ini tidak seru.
Please be careful, everyone.
Tolong hati-hati, semuanya.
We still don't know the true intentions of the person who gathered us here.
Kita masih tidak tahu niat asli orang yang mengumpulkan kita di sini.
Surely you're not suggesting that someone's trying to get revenge for Nicchi's suicide.
Tentu kau tidak menyiratkan bahwa seseorang berusaha untuk membalas dendam atas bunuh dirinya Nicchi.
In that case, their first victim would probably be Nicchi's wife...
Jika begitu, korban pertama mereka mungkin istrinya Nicchi...
That's not something we should discuss with outsiders.
Itu bukan hal yang harus kita diskusikan dengan orang luar.
You're right.
Kau benar.
In any case, let's get this over with.
Bagaimanapun, mari kita selesaikan ini.
Right.
Benar.
If there's a wife among them, it would probably be Ikue-san.
Jika ada istri di antara mereka, itu mungkin Ikue.
But they mentioned a captain. Captain of what?
Tapi mereka menyebutkan seorang kapten. Kapten apa?
Hey, kid.
Hei, nak.
Have you found your condolence message?
Apa kau sudah menemukan pesan belasungkawamu?
Yeah.
Yah.
This paper was stuck to the bottom of a pew in the chapel.
Kertas ini ditempelkan di bawah kaki kursi di dalam kapel.
I found mine inside a vase in the lounge.
Aku menemukan punyaku di dalam sebuah vas di aula.
Mine was under the bed in the priest's room.
Punyaku ada di bawah ranjang di ruang pendeta.
I found mine on a shelf in the nun's room.
Aku menemukan punyaku di lemari di ruang biarawati.
He came immediately to help me find mine.
Dia langsung datang untuk membantuku menemukan punyaku.
These codes seem to have the same sequence of letters, too.
Kode-kode ini tampaknya juga punya urutan huruf yang sama.
That just leaves Wada-san who went to the toilet.
Berarti tinggal Wada yang pergi ke toilet.
Maybe he's using it while he's there.
Mungkin dia menggunakannya selagi dia di sana.
Seriously? It's been an hour since then.
Yang benar? Sudah satu jam sejak itu.
He's taking way too long.
Dia terlalu lama.
I'll go check on him.
Aku akan periksa dia.
Shouldn't we all go together?
Bukankah kita seharusnya pergi bersama?
Yes.
Ya.
I've got a bad feeling about this.
Aku ada firasat buruk tentang ini.
Well?
Yah?
What club were you guys in?
Kalian masuk klub apa?
Huh?
Hah?
If you had to choose a captain, you must've been part of a club, right?
Jika kau harus memilih seorang kapten, kau pasti bagian dari sebuah klub, bukan?
Well, uh...
Yah, uh...
If you don't want to tell us, that's fine.
Jika kau tak ingin memberitahu kami, tidak apa-apa.
Here we are.
Kita tiba.
Hey, you.
Hei, kau.
How long are you going to...
Berapa lama kau akan...
Hey!
Hei!
What the hell is going on here?!
Apa yang sedang terjadi di sini?
Hey, Wada. Kohei!
Hei, Wada. Kohei!
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
This is the scene of a murder.
Ini adalah tempat kejadian pembunuhan.
Hey, Amuro-san. Have you figured out who the culprit is?
Hei, Amuro. Apa kau sudah tahu siapa pelakunya?
No.
Tidak.
You two seem to be rather close friends.
Kalian berdua tampak seperti teman dekat.
This smell...
Bau ini...
It's honey.
Madu.
The next episode of Conan is "The 36-Cell Perfect Game, Part Two!"
Selanjutnya dalam Conan, Permainan Sempurna 36 Sel, Bagian Dua!